Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-warly.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.CARRAT_GHOSTRACER
source: Oh! Well aren't you... cute?
ja: おぉ...キミはすごくキュートだネ。
ko: 아! 너 꽤... 귀엽구나?
zh_cn: 啊！你怎么这么……可爱？
zh_tw: 啊！你怎麼這麼……可愛？

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.CARROT
source: Fresh picked produce!
ja: 摘みたて野菜だヨ！
ko: 갓 딴 채소다!
zh_cn: 新鲜采摘的作物！
zh_tw: 新鮮採摘的作物！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.CARROT_COOKED
source: Could use a dash of olive oil and cilantro...
ja: オリーブオイルとコリアンダーが欲しいネ…
ko: 올리브기름과 고수가 있었으면...
zh_cn: 可以加点橄榄油和香菜...
zh_tw: 可以加點橄欖油和香菜...

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.CARROT_OVERSIZED
source: How many different ways could I prepare carrots of this size...
ja: このサイズのキャロットは何種類のやり方で準備できるのカナ…
ko: 당근을 이런 크기로 준비하는 데 얼마나 다양한 방법을 쓸 수 있었는지...
zh_cn: 这么大的胡萝卜，我可以用多少种不同的方法来烹调啊……
zh_tw: 這麼大的胡蘿蔔，我可以用多少種不同的方法來烹調啊……

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.CARROT_PLANTED
source: Ah, a fresh carrot!
ja: 新鮮なニンジンだヨ！
ko: 아, 신선한 당근이다!
zh_cn: 啊，新鲜的胡萝卜！
zh_tw: 啊，新鮮的胡蘿蔔！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.CARROT_SEEDS
source: Future ingredients, just waiting to be grown!
ja: 未来の食材、育つのを待ってるヨ。
ko: 미래의 식재료야, 다만 자라기를 기다리고 있어!
zh_cn: 未来的食材，就等着你来种!
zh_tw: 未來的食材，就等著你來種!

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.CARTOGRAPHYDESK.BURNING
source: Oh dear!
ja: えぇっ、そんな！
ko: 저런!
zh_cn: 噢，不好！
zh_tw: 噢，不好！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.CARTOGRAPHYDESK.BURNT
source: Well, that won't help our explorations much.
ja: アレはボクたちの探索の助けにならないヨ。
ko: 탐험에 별로 도움은 안 되겠어.
zh_cn: 这对我们的探险不会有太大帮助。
zh_tw: 這對我們的探險不會有太大幫助。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.CARTOGRAPHYDESK.GENERIC
source: I hope my penmanship is legible.
ja: ボクの手書きが読めるといいんだけど...。
ko: 내 글씨체가 읽을 만해야 할 텐데.
zh_cn: 希望你们能读懂我的笔迹。
zh_tw: 希望你們能讀懂我的筆跡。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.CATCOON
source: What perky little ears.
ja: ピンと立ったお耳がカワイイネ！
ko: 저 쫑긋한 귀 좀 봐.
zh_cn: 多么神气的小耳朵。
zh_tw: 多麼神氣的小耳朵。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.CATCOONDEN.EMPTY
source: Vacant of critters.
ja: 何も住んでないヨ
ko: 비어 있다.
zh_cn: 空的动物巢穴。
zh_tw: 空的動物巢穴。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.CATCOONDEN.GENERIC
source: How many critters can fit in there?
ja: このおうち、何匹、入れるのカナ？
ko: 안에 동물이 몇 마리나 들어갈까?
zh_cn: 里面可以住多少只动物？
zh_tw: 裡面可以住多少只動物？

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.CATCOONHAT
source: Not quite my style.
ja: ボクのシュミじゃないネ…
ko: 내 스타일은 아니야.
zh_cn: 不太像我的风格。
zh_tw: 不太像我的風格。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.CATTOY_MOUSE
source: I'm afraid I don't have any clockwork cheese.
ja: ゴメンネ。時計ジカケのチーズは持ってないんだヨ。
ko: 내겐 태엽 장치로 돌아가는 치즈가 없어.
zh_cn: 恐怕我没有发条奶酪给你。
zh_tw: 恐怕我沒有發條乳酪給你。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.CAVEIN_BOULDER.GENERIC
source: I'm sure I'm strong enough to move it.
ja: ボク、これくらいは動かせると思うヨ。
ko: 이 정도는 내 힘으로 움직일 수 있겠어.
zh_cn: 我很强壮，可以移得动它。
zh_tw: 我很強壯，可以移得動它。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.CAVEIN_BOULDER.RAISED
source: I can't get at it.
ja: こ、これはツカメマセンネ。
ko: 손이 안 닿아.
zh_cn: 我够不到。
zh_tw: 我夠不到。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.CAVE_BANANA
source: Bananas! Just the flavor I needed!
ja: バナナだ！ボクが求めてたフレーバーがやっと手に入ったヨ。
ko: 바나나다! 딱 내가 원하는 맛이야!
zh_cn: 香蕉！正缺这一味！
zh_tw: 香蕉！正缺這一味！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.CAVE_BANANA_BURNT
source: I would have liked more fresh bananas.
ja: フレッシュバナナのほうが良かったけどネ。
ko: 신선한 바나나를 더 먹을 수 있으면 좋았을 텐데.
zh_cn: 要是香蕉再新鲜一点就好了。
zh_tw: 要是香蕉再新鮮一點就好了。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.CAVE_BANANA_COOKED
source: Could use some oats and a few chocolate chips...
ja: オート麦とチョコチップが欲しいネ…
ko: 오트밀과 초콜릿 칩이 있었으면...
zh_cn: 可以加一些燕麦和巧克力粒...
zh_tw: 可以加一些燕麥和巧克力粒...

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.CAVE_BANANA_TREE
source: There must be monkeys close by.
ja: 近くにサルがいそうネ
ko: 근처에 원숭이가 있을 수도 있겠군.
zh_cn: 附近肯定有猴子。
zh_tw: 附近肯定有猴子。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.CAVE_ENTRANCE
source: I wonder what is underneath that?
ja: 下には何があるのカナ…？
ko: 아래에 뭐가 있을까?
zh_cn: 我想知道下面有什么？
zh_tw: 我想知道下面有什麼？

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.CAVE_ENTRANCE_OPEN.FULL
source: Someone else is having their turn in there.
ja: あっちでは誰かの順番になったみたいダネ。
ko: 지금 차례인 사람이 들어가 있어.
zh_cn: 里面有人呢。
zh_tw: 裡面有人呢。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.CAVE_ENTRANCE_OPEN.GENERIC
source: I wonder what is underneath that?
ja: 下には何があるのカナ…？
ko: 아래에 뭐가 있을까?
zh_cn: 我想知道下面有什么？
zh_tw: 我想知道下面有什麼？

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.CAVE_ENTRANCE_OPEN.OPEN
source: Dare I?
ja: ンー…入ってみる…？
ko: 들어갈까?
zh_cn: 我敢进去吗？
zh_tw: 我敢進去嗎？

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.CAVE_ENTRANCE_RUINS
source: What is within?
ja: 中はどうなってるのカナ…？
ko: 안에 무엇이 있을까?
zh_cn: 里面有什么？
zh_tw: 裡面有什麼？

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.CAVE_EXIT.FULL
source: I'll wait til there's a little more room.
ja: もっと場所が空くまで待つヨ。
ko: 공간이 더 생길 때까지 기다려야지.
zh_cn: 我还是等里面空一点吧。
zh_tw: 我還是等裡面空一點吧。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.CAVE_EXIT.GENERIC
source: Now isn't a good time to leave.
ja: 今はここから出るいいタイミングじゃないネ。
ko: 지금은 떠나기 좋은 때가 아니야.
zh_cn: 现在离开不太好。
zh_tw: 現在離開不太好。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.CAVE_EXIT.OPEN
source: I should like to see the surface again.
ja: 地上の世界に戻りたいヨ…
ko: 다시 지상으로 나가고 싶다.
zh_cn: 我想再次看见地面上的世界。
zh_tw: 我想再次看見地面上的世界。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.CAVE_FERN
source: How does anything grow down here?
ja: こんなとこでも、植物が育つのカナ…？
ko: 어떻게 지하에서 식물이 자랄 수 있지?
zh_cn: 怎么会有东西长在这下面？
zh_tw: 怎麼會有東西長在這下面？

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.CEVICHE
source: Truly what I live for!
ja: ん～、言うことなしネ！
ko: 내 인생의 기쁨이지!
zh_cn: 我生存的真正意义！
zh_tw: 我生存的真正意義！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.CHARCOAL
source: This, a grill and some meat and I'd have dinner.
ja: あとは、グリルと肉があればネ…
ko: 여기에 그릴과 고기만 있으면 훌륭한 저녁 식사인데.
zh_cn: 这个加上一个烤架和一些肉，我的晚餐就有着落了。
zh_tw: 這個加上一個烤架和一些肉，我的晚餐就有著落了。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.CHESSJUNK1
source: Broken chess pieces?
ja: 壊れたチェスの駒カナ…？
ko: 부서진 체스말?
zh_cn: 坏掉的棋子？
zh_tw: 壞掉的棋子？

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.CHESSJUNK2
source: More broken chess pieces?
ja: これも、壊れたチェスの駒カナ…？
ko: 부서진 체스말이 더 있네?
zh_cn: 更多坏掉的棋子？
zh_tw: 更多壞掉的棋子？

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.CHESSJUNK3
source: And yet more broken chess pieces?
ja: これもやっぱり、壊れたチェスの駒カナ…？
ko: 부서진 체스말이 또 더 있네?
zh_cn: 还有更多坏掉的棋子？
zh_tw: 還有更多壞掉的棋子？

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.CHESSPIECE_ANCHOR
source: I think Maman would like this.
ja: マダムはこれが好きと思うヨ。
ko: 마망이 좋아할 것 같아.
zh_cn: 妈妈会喜欢这个的。
zh_tw: 媽媽會喜歡這個的。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.CHESSPIECE_ANTLION
source: I do like her better like this.
ja: 実物よりコッチの方が愛らしいヨ。
ko: 이쪽이 마음에 들어.
zh_cn: 我更喜欢她这样。
zh_tw: 我更喜歡她這樣。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.CHESSPIECE_BEARGER
source: I can't believe we survived that beast!
ja: あの獣に殺されなかったなんてシンジラレナイヨ！
ko: 저 짐승으로부터 살아남았다니 안 믿겨!
zh_cn: 不敢相信我们没被怪兽杀死！
zh_tw: 不敢相信我們沒被怪獸殺死！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.CHESSPIECE_BEEFALO
source: What a beautifully marbled steak.
ja: ビューティフルなシモフリステーキだネ。
ko: 이 스테이크는 마블링이 너무너무 예쁘네.
zh_cn: 多么漂亮的大理石纹路的牛排。
zh_tw: 多麼漂亮的大理石紋路的牛排。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.CHESSPIECE_BEEQUEEN
source: Muse for my new honey glaze!
ja: 新しいハチミツシロップのミューズだネ！
ko: 새로 개발한 벌꿀 요리의 영감을 준 친구야!
zh_cn: 我的新蜜汁酱的缪斯！
zh_tw: 我的新蜜汁醬的繆斯！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.CHESSPIECE_BISHOP.GENERIC
source: It looks a bit like a bishop.
ja: これ、少しビショップに似てるネ。
ko: 약간 비숍 같아.
zh_cn: 看着有点像主教。
zh_tw: 看著有點像主教。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.CHESSPIECE_BISHOP.STRUGGLE
source: Mon dieu! It's moving!
ja: アア、神様ッ！う、動いてる～！
ko: 세상에나! 움직이잖아!
zh_cn: 我的天！在动！
zh_tw: 我的天！在動！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.CHESSPIECE_BUTTERFLY
source: How lovely!
ja: すごくステキネ！
ko: 사랑스러운걸!
zh_cn: 好可爱！
zh_tw: 好可愛！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.CHESSPIECE_CARRAT
source: Looking at it is making me a little hungry...
ja: これを見てるとおなかがすいてきちゃうなぁ...
ko: 보고 있으니까 좀 출출한데...
zh_cn: 光是看着我就口水直流了……
zh_tw: 光是看著我就口水直流了……

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.CHESSPIECE_CATCOON
source: At least this one won't try to sneak off with my lunch.
ja: とりあえずこのコはボクの昼ゴハンをコッソリ盗んだりしないみたいだネ。
ko: 최소한 이 녀석은 내 점심을 빼돌리려 하지 않겠지.
zh_cn: 至少这个不会叼着我的午餐偷偷溜走。
zh_tw: 至少這個不會叼著我的午餐偷偷溜走。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.CHESSPIECE_CLAYHOUND
source: I'm glad it's not trying to bite me.
ja: ボクに噛みつこうとしてないだけでうれしいデスヨ。
ko: 날 물려고 하지 않아서 다행이야.
zh_cn: 它没打算咬我，真开心。
zh_tw: 它沒打算咬我，真開心。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.CHESSPIECE_CLAYWARG
source: I'm not sure why we memorialized this very scary creature.
ja: こんなに怖い生き物を記憶しておこうとしたのか、全然わからないネ。
ko: 왜 이렇게 무서운 괴물을 기념하는지 모르겠네.
zh_cn: 真不知道为什么要纪念这个可怕的生物。
zh_tw: 真不知道為什麼要紀念這個可怕的生物。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.CHESSPIECE_CRABKING
source: I'm getting a sudden craving for seafood.
ja: 急にシーフードが食べたくなってきたヨ。
ko: 갑자기 해산물이 당겨.
zh_cn: 我突然很想吃海鲜。
zh_tw: 我突然很想吃海鮮。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.CHESSPIECE_DEERCLOPS
source: It was much scarier in the flesh.
ja: 生身の時はもっと怖かったヨ。
ko: 실제로 봤을 때는 훨씬 더 무서웠지.
zh_cn: 肉身怪兽要可怕多了。
zh_tw: 肉身怪獸要可怕多了。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.CHESSPIECE_DRAGONFLY
source: I was afraid I was going to be broiled alive!
ja: 生きたまま焼かれるんじゃないかって気が気じゃなかったヨ！
ko: 산 채로 구워질까 봐 두려웠어!
zh_cn: 我可真怕被活烤了。
zh_tw: 我可真怕被活烤了。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.CHESSPIECE_EYEOFTERROR
source: Did it just blink?
ja: 今、マバタキしなかったカナ？
ko: 방금 깜빡였나?
zh_cn: 它刚刚眨眼了？
zh_tw: 它剛剛眨眼了？

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.CHESSPIECE_FORMAL
source: This must be the king?
ja: これが王様かな？
ko: 왕인가?
zh_cn: 这个是国王吧？
zh_tw: 這個是國王吧？

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.CHESSPIECE_GUARDIANPHASE3
source: A three course fight I won't soon forget.
ja: 忘れガタイ3コースのファイトだネ。
ko: 금방 잊지는 못할 전투 세 코스네.
zh_cn: 让我久久难以平复的三道主菜之战。
zh_tw: 讓我久久難以平復的三道主菜之戰。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.CHESSPIECE_HORNUCOPIA
source: One can dream.
ja: 夢見ることだけならできるネ。
ko: 꿈은 꿀 수 있잖아.
zh_cn: 有梦想总是好的
zh_tw: 有夢想總是好的

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.CHESSPIECE_KITCOON
source: I think Mme. Wickerbottom is particularly fond of this one.
ja: マダムウィッカーボトムはこのコを好きだと思うヨ。
ko: 내 생각엔. 위커바텀 여사가 이걸 특히 좋아하는 것 같아.
zh_cn: 我认为薇克巴顿女士会特别钟情这个。
zh_tw: 我認為薇克巴頓女士會特別鍾情這個。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.CHESSPIECE_KLAUS
source: A table centerpiece fit for a holiday feast.
ja: 祝日の宴でテーブルの真ん中にセットしたいヨ。
ko: 연회에 어울리는 식탁 장식이야.
zh_cn: 适合节日盛宴的餐桌摆件。
zh_tw: 適合節日盛宴的餐桌擺件。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.CHESSPIECE_KNIGHT.GENERIC
source: It looks a bit like a knight.
ja: これはナイトみたいネ。
ko: 약간 나이트 같아.
zh_cn: 看着有点像骑士。
zh_tw: 看著有點像騎士。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.CHESSPIECE_KNIGHT.STRUGGLE
source: Mon dieu! It's moving!
ja: アア、神様ッ！う、動いてる～！
ko: 세상에나! 움직이잖아!
zh_cn: 我的天！在动！
zh_tw: 我的天！在動！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.CHESSPIECE_MALBATROSS
source: I hope this won't bring us ill luck at sea...
ja: これのせいで海で悪いことがなければいいけどネ...
ko: 바다에서 불운을 불러오지 않았으면...
zh_cn: 希望这个不要让我们在海上时遇到厄运……
zh_tw: 希望這個不要讓我們在海上時遇到厄運……

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.CHESSPIECE_MINOTAUR
source: Perhaps now you can keep watch over my crock pot.
ja: 今の状態ならスロークッカーを見ていてもらえるネ。
ko: 이제 네가 내 냄비를 지켜보면 되겠네.
zh_cn: 你适合帮我守着烹饪锅。
zh_tw: 你適合幫我守著烹飪鍋。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.CHESSPIECE_MOON
source: Hits my eye like a big pizza pie.
ja: 大きなピザみたいだネ。
ko: 내 눈에는 큰 피자 파이로 보여.
zh_cn: 像一块披萨一样让我眼前一亮。
zh_tw: 像一塊披薩一樣讓我眼前一亮。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.CHESSPIECE_MOOSEGOOSE.1
source: I should whip up some roast goose with cranberry sauce.
ja: ガチョウのローストにクランベリーソース掛けをササっと作るヨ。
ko: 구운 거위랑 크랜베리 소스를 후딱 만들어야겠어.
zh_cn: 我应该做点烤鹅肉配蔓越莓酱。
zh_tw: 我應該做點烤鵝肉配蔓越莓醬。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.CHESSPIECE_MUSE
source: This one looks like a queen.
ja: コレ、女王みたいネ。
ko: 퀸 같아.
zh_cn: 这个看起来像女王。
zh_tw: 這個看起來像女王。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.CHESSPIECE_PAWN
source: It looks a bit like a pawn.
ja: コレはちょっとポーンに似てるネ。
ko: 약간 폰 같아.
zh_cn: 看着有点像卒子。
zh_tw: 看著有點像卒子。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.CHESSPIECE_PIPE
source: I hope it doesn't set a bad example for the little ones.
ja: 小さい子たちの悪いお手本にならないといいんだけどネ。
ko: 꼬마들에게 나쁜 예가 되면 안 되는데.
zh_cn: 我希望它不会为小孩子们树立一个坏榜样。
zh_tw: 我希望它不會為小孩子們樹立一個壞榜樣。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.CHESSPIECE_ROOK.GENERIC
source: It looks a bit like a rook.
ja: これ、岩みたいに見えるヨ。
ko: 약간 루크 같아.
zh_cn: 看着有点像战车。
zh_tw: 看著有點像戰車。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.CHESSPIECE_ROOK.STRUGGLE
source: Mon dieu! It's moving!
ja: アア、神様ッ！う、動いてる～！
ko: 세상에나! 움직이잖아!
zh_cn: 我的天！在动！
zh_tw: 我的天！在動！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.CHESSPIECE_STALKER
source: If only I could use those bones in a broth.
ja: この骨をスープのだしに使いたいネ。
ko: 저 뼈로 육수를 낼 수만 있다면.
zh_cn: 我要是能用这些骨头熬个汤就好了。
zh_tw: 我要是能用這些骨頭熬個湯就好了。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.CHESSPIECE_TOADSTOOL
source: Stone mushroom soup anyone?
ja: 石キノコのスープはいかがカナ？
ko: 돌 버섯 수프 먹을 사람?
zh_cn: 石蘑菇汤有没有人要喝呢？
zh_tw: 石蘑菇湯有沒有人要喝呢？

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.CHESSPIECE_TWINSOFTERROR
source: They weren't the most polite guests, non?
ja: コイツラはジョウヒンなゲストとは言えないネ？
ko: 아주 예의바른 손님은 아니었어, 농?
zh_cn: 他们并不是最礼貌的客人，不是吗？
zh_tw: 他們並不是最禮貌的客人，不是嗎？

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.CHESTER
source: You look cute and inedible.
ja: カワイイ！でも、食べ物じゃなさそうネ！
ko: 귀여운데 먹을 수 없구나.
zh_cn: 你看起来很可爱，但是不能吃。
zh_tw: 你看起來很可愛，但是不能吃。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.CHESTER_EYEBONE.GENERIC
source: The eye follows me wherever I go...
ja: こっち見てるネ…
ko: 어딜 가든 눈이 나를 따라오네...
zh_cn: 不论我去哪里，它的视线总是跟着我...
zh_tw: 不論我去哪裡，它的視線總是跟著我...

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.CHESTER_EYEBONE.WAITING
source: It sleeps.
ja: 寝ている。
ko: 자고 있군.
zh_cn: 它睡着了。
zh_tw: 它睡著了。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.CHUM
source: I suppose fish don't have an especially sophisticated palate.
ja: サカナには特に発達した味覚なんてないと思うヨ。
ko: 물고기는 미각이 그리 정교하지 않은 모양이야.
zh_cn: 看来鱼儿的味蕾也不是很精致。
zh_tw: 看來魚兒的味蕾也不是很精緻。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.CLAYHOUND.GENERIC
source: Don't eat me, I'm unseasoned!
ja: ボクを食べないで。ボク、味なしだよ！
ko: 날 먹지 마, 나는 양념도 안 됐어!
zh_cn: 别吃我，我没调味！
zh_tw: 別吃我，我沒調味！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.CLAYHOUND.STATUE
source: Someone's a very talented sculptor.
ja: 才能ある彫刻家がいるんだネ。
ko: 아주 재능이 뛰어난 조각가군.
zh_cn: 某人真是个才华卓越的雕塑家。
zh_tw: 某人真是個才華卓越的雕塑家。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.CLAYWARG.GENERIC
source: I'm not on the menu!
ja: ボクはメニューに載ってないヨ！
ko: 난 먹이가 아니야!
zh_cn: 我不在菜单上！
zh_tw: 我不在菜單上！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.CLAYWARG.STATUE
source: It looks quite nice.
ja: コレすごくかっこいいネ。
ko: 꽤 멋져 보여.
zh_cn: 看着挺不错。
zh_tw: 看著挺不錯。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.COLDFIRE.EMBERS
source: I should stoke the fire.
ja: 燃料を足したほうがいいかもネ…
ko: 불을 다시 지펴야겠네.
zh_cn: 我应该把火烧得旺点。
zh_tw: 我應該把火燒得旺點。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.COLDFIRE.GENERIC
source: Fire that cools?
ja: ヒンヤリする火…？
ko: 식혀 주는 불이라?
zh_cn: 清凉的火？
zh_tw: 清涼的火？

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.COLDFIRE.HIGH
source: The flames climb higher!
ja: 炎が空へ昇っていくネ！
ko: 화염이 더 커지고 있어!
zh_cn: 火势越来越旺了！
zh_tw: 火勢越來越旺了！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.COLDFIRE.LOW
source: It's getting low.
ja: 収まって来た。
ko: 약해지고 있다.
zh_cn: 火势小了。
zh_tw: 火勢小了。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.COLDFIRE.NORMAL
source: I should like to sit by you for a moment.
ja: しばらく、そばに座ってていいカナ…？
ko: 불 옆에 잠깐 앉고 싶네.
zh_cn: 我想要在你旁边坐一会。
zh_tw: 我想要在你旁邊坐一會。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.COLDFIRE.OUT
source: I will have to light you again.
ja: また火をおこさなきゃネ
ko: 불을 다시 피워야겠어.
zh_cn: 我得再点燃你一次。
zh_tw: 我得再點燃你一次。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.COLDFIREPIT.EMBERS
source: I should stoke the fire.
ja: 燃料を足したほうがいいかもネ…
ko: 불을 다시 지펴야겠네.
zh_cn: 我应该把火烧得旺点。
zh_tw: 我應該把火燒得旺點。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.COLDFIREPIT.GENERIC
source: Fire that cools?
ja: ヒンヤリする火…？
ko: 식혀 주는 불이라?
zh_cn: 清凉的火？
zh_tw: 清涼的火？

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.COLDFIREPIT.HIGH
source: The flames climb higher!
ja: 炎が空へ昇っていくネ！
ko: 화염이 더 커지고 있어!
zh_cn: 火势越来越旺了！
zh_tw: 火勢越來越旺了！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.COLDFIREPIT.LOW
source: It's getting low.
ja: 収まって来た。
ko: 약해지고 있다.
zh_cn: 火势小了。
zh_tw: 火勢小了。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.COLDFIREPIT.NORMAL
source: I should like to sit by you for a moment.
ja: しばらく、そばに座ってていいカナ…？
ko: 불 옆에 잠깐 앉고 싶네.
zh_cn: 我想要在你旁边坐一会。
zh_tw: 我想要在你旁邊坐一會。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.COLDFIREPIT.OUT
source: I will have to light you again.
ja: また火をおこさなきゃネ
ko: 불을 다시 피워야겠어.
zh_cn: 我得再点燃你一次。
zh_tw: 我得再點燃你一次。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.COMPASS.E
source: East.
ja: 東だ
ko: 동.
zh_cn: 东。
zh_tw: 東。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.COMPASS.GENERIC
source: Hmm, no reading.
ja: んー…方角、わからないネ
ko: 흠, 방향을 알 수가 없네.
zh_cn: 嗯，没有读数。
zh_tw: 嗯，沒有讀數。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.COMPASS.N
source: North.
ja: 北だ
ko: 북.
zh_cn: 北。
zh_tw: 北。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.COMPASS.NE
source: Northeast.
ja: 北東だ
ko: 북동.
zh_cn: 东北。
zh_tw: 東北。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.COMPASS.NW
source: Northwest.
ja: 北西だ
ko: 북서.
zh_cn: 西北。
zh_tw: 西北。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.COMPASS.S
source: South.
ja: 南だ
ko: 남.
zh_cn: 南。
zh_tw: 南。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.COMPASS.SE
source: Southeast.
ja: 南東だ
ko: 남동.
zh_cn: 东南。
zh_tw: 東南。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.COMPASS.SW
source: Southwest.
ja: 南西だ
ko: 남서.
zh_cn: 西南。
zh_tw: 西南。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.COMPASS.W
source: West.
ja: 西だ
ko: 서.
zh_cn: 西。
zh_tw: 西。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.COMPOST
source: The garden needs to be fed too, and proper plating is important!
ja: 庭にも栄養が必要ヨ。正しく植えるのが重要ネ。
ko: 정원에도 음식을 줘야하고 플레이팅도 중요해!
zh_cn: 园子也需要喂养，适当的加料很重要!
zh_tw: 園子也需要餵養，適當的加料很重要!

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.COMPOSTINGBIN.BALANCED
source: Tres bon!
ja: トレビアン！
ko: 트레 봉(아주 좋아)!
zh_cn: 太棒了！
zh_tw: 太棒了！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.COMPOSTINGBIN.BURNT
source: Burnt to a crisp.
ja: 焦げ焦げに焼けた。
ko: 바삭하게 탔어.
zh_cn: 烧焦了。
zh_tw: 燒焦了。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.COMPOSTINGBIN.DRY
source: Non, far too dry!
ja: ノン、乾きすぎてるヨ！
ko: 농(아니), 너무 건조해!
zh_cn: 不行，太干了！
zh_tw: 不行，太乾了！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.COMPOSTINGBIN.GENERIC
source: A good place for food scraps.
ja: 残飯を入れるグッドな場所ネ。
ko: 음식물쓰레기를 두기에 안성맞춤인걸.
zh_cn: 一个处理食物残渣的好地方。
zh_tw: 一個處理食物殘渣的好地方。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.COMPOSTINGBIN.WET
source: Too runny, it needs less moisture.
ja: ゆるすぎネ。水分は少なくていいヨ。
ko: 너무 묽으면 수분이 덜 넣어야해.
zh_cn: 太稀了，减少一点水分。
zh_tw: 太稀了，減少一點水分。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.COMPOSTWRAP
source: I'm frankly offended.
ja: 正直言うと気分が悪いヨ。
ko: 이건 나에 대한 모독이야.
zh_cn: 坦白讲，这有点侮辱我。
zh_tw: 坦白講，這有點侮辱我。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.CONSTRUCTION_PLANS
source: It's a recipe for building!
ja: これは建物のレシピだヨ！
ko: 건축 도면이다!
zh_cn: 建造配方！
zh_tw: 建造配方！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.COOKBOOK
source: I added a few of my own personal recipes.
ja: ボクのヒミツの味付けをプラスしておいたヨ。
ko: 나만의 비밀 레시피를 몇 가지 적어 넣었어.
zh_cn: 我加了几条自己的食谱进去。
zh_tw: 我加了幾條自己的食譜進去。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.COOKEDMANDRAKE
source: Could use horseradish...
ja: ホースラディッシュが欲しいネ…
ko: 서양고추냉이가 있었으면...
zh_cn: 可以加点辣根...
zh_tw: 可以加點辣根...

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.COOKEDMEAT
source: Could use a chimichurri sauce...
ja: チミチュリソースが欲しいネ…
ko: 치미추리 소스가 있었으면...
zh_cn: 可以加点阿根廷香辣酱...
zh_tw: 可以加點阿根廷香辣醬...

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.COOKEDMONSTERMEAT
source: Could use... uh... I don't even...
ja: これは…何をつけ合せてもダメネ…
ko: 뭔가가 더 필요한데... 전혀 감이 안 오네...
zh_cn: 可以加点...呃...我甚至都不想...
zh_tw: 可以加點...呃...我甚至都不想...

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.COOKEDSMALLMEAT
source: Could use sea salt...
ja: 海塩かけたら、おいしくなりそうネ…
ko: 바다 소금이 있었으면...
zh_cn: 可以加点海盐...
zh_tw: 可以加點海鹽...

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.COOKIECUTTER
source: Could I interest you in something other than my boat?
ja: ボクのボート以外のものに興味を持ってくれないかな？
ko: 배 말고 다른 데는 관심이 없니?
zh_cn: 能不能给你点别的，让你别啃我的船？
zh_tw: 能不能給你點別的，讓你別啃我的船？

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.COOKIECUTTERHAT
source: Not the best looking hat, but c'est la vie.
ja: 一番格好いい帽子じゃないけど、セ・ラ・ヴィ、人生そんなもんだヨ。
ko: 멋진 모자는 아니지만 인생이 원래 그렇지.
zh_cn: 不是最好看的帽子，但这就是生活。
zh_tw: 不是最好看的帽子，但這就是生活。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.COOKIECUTTERSHELL
source: Reminds me a bit of a durian... mostly the smell.
ja: ドリアンを思い出すな...特にあの匂い。
ko: 약간 두리안 같아... 특히 냄새가.
zh_cn: 让我想起了榴莲……主要是气味。
zh_tw: 讓我想起了榴槤……主要是氣味。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.COOKPOT.BURNT
source: Tragique.
ja: オー！ノー！
ko: 비극이다.
zh_cn: 真是个悲剧。
zh_tw: 真是個悲劇。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.COOKPOT.COOKING_LONG
source: A masterpiece takes time.
ja: 料理のコツは、時間と愛情かけることネ！
ko: 걸작은 오래 걸리는 법.
zh_cn: 经典之作是需要时间的。
zh_tw: 經典之作是需要時間的。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.COOKPOT.COOKING_SHORT
source: Nearly there...
ja: もうすぐできるヨ…
ko: 거의 다 됐어...
zh_cn: 就快好了...
zh_tw: 就快好了...

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.COOKPOT.DONE
source: Ahh, fini!
ja: おお！完成したヨ！
ko: 아, 완성이다!
zh_cn: 啊，终于出炉了！
zh_tw: 啊，終於出爐了！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.COOKPOT.EMPTY
source: Empty pot, empty heart.
ja: 鍋がカラだと、ココロもからっぽネ…
ko: 솥이 비니 마음도 허탈하네.
zh_cn: 空空的锅，空洞的心。
zh_tw: 空空的鍋，空洞的心。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.COONTAIL
source: Chat noodle.
ja: 焼きそば用の麺みたいネ
ko: 국수처럼 생겼네.
zh_cn: 猫尾巴。
zh_tw: 貓尾巴。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.CORN
source: Corn! Sweet, sweet corn!
ja: 甘くておいしい、コーンだヨ！
ko: 옥수수다! 정말 반갑다!
zh_cn: 玉米！香甜的玉米！
zh_tw: 玉米！香甜的玉米！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.CORN_COOKED
source: Could use miso and lardons...
ja: 味噌とベーコンが欲しいネ…
ko: 된장과 비계가 있었으면 좋았을 텐데...
zh_cn: 可以加点味噌和肥腊肉...
zh_tw: 可以加點味噌和肥臘肉...

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.CORN_OVERSIZED
source: Let's see, what shall I make with you? Corn gratin? Maque choux?
ja: さて、キミで何を作ル。コーングラタン？モックシューサラダ？
ko: 보자, 너로 뭘 만들지? 옥수수 그라탕? 옥수수 마끄 슈?
zh_cn: 让我想想，用你做点什么？玉米烤肉？玉米饼？
zh_tw: 讓我想想，用你做點什麼？玉米烤肉？玉米餅？

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.CORN_SEEDS
source: Future ingredients, just waiting to be grown!
ja: 未来の食材、育つのを待ってるヨ。
ko: 미래의 식재료야, 다만 자라기를 기다리고 있어!
zh_cn: 未来的食材，就等着你来种!
zh_tw: 未來的食材，就等著你來種!

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.CRABKING.GENERIC
source: Oh, the dishes I could make with that much crab meat...
ja: おぉ、カニ肉で作れる料理の数々...
ko: 아, 저 정도 게살이면 만들 수 있는 요리가 얼마야...
zh_cn: 噢，这么丰足的蟹肉，我能用来烹调多少料理啊……
zh_tw: 噢，這麼豐足的蟹肉，我能用來烹調多少料理啊……

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.CRABKING.INERT
source: It seems to be missing a few shiny ingredients.
ja: キラキラの材料がいくらか足りないみたいだネ。
ko: 반짝이는 재료 몇 개가 사라진 것 같아.
zh_cn: 似乎少了些许闪光的原料。
zh_tw: 似乎少了些許閃光的原料。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.CRABKING_CLAW
source: I had a nightmare like this back in culinary school.
ja: 料理学校時代に、こういう悪夢を見たヨ。
ko: 요리 학교에 다닐 때 이런 악몽을 꿨었지.
zh_cn: 我在烹饪学校时做过这样的噩梦。
zh_tw: 我在烹飪學校時做過這樣的噩夢。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.CRITTERLAB
source: I could use a friend in this difficult world.
ja: この難しい世界では、友だちを使える。
ko: 이런 힘든 세계에 친구가 있으면 좋지.
zh_cn: 在这艰辛的世界里，多个朋友多条路。
zh_tw: 在這艱辛的世界裡，多個朋友多條路。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.CRITTER_DRAGONLING
source: Her name is "Flambé" and she is precious.
ja: 彼女の名前は「フランベ」。彼女はすごく貴重だヨ。
ko: 귀염둥이 "플랑베"야.
zh_cn: 她的名字叫“酒烧”，她是宝贝。
zh_tw: 她的名字叫“酒燒”，她是寶貝。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.CRITTER_EYEOFTERROR
source: Would you like me to make you some bacon and eggs?
ja: 目玉焼きを作ってほしいのカナ？
ko: 베이컨과 에그를 좀 만들어 줄까?
zh_cn: 想不想我给你做一道培根煎蛋？
zh_tw: 想不想我給你做一道培根煎蛋？

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.CRITTER_GLOMLING
source: She's a great comfort in times of stress.
ja: ストレスが溜まってる時に、安らぎをくれるヨ。
ko: 스트레스를 받을 때 큰 위안이 돼.
zh_cn: 当我在重压之下时，她给我巨大的慰藉。
zh_tw: 當我在重壓之下時，她給我巨大的慰藉。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.CRITTER_KITTEN
source: Sweet petite chat.
ja: カワイイ子猫ダヨ。
ko: 작고 귀여운 고양이야.
zh_cn: 可爱的小猫咪。
zh_tw: 可愛的小貓咪。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.CRITTER_LAMB
source: This is Lambchop, my little kitchen helper.
ja: これはラムチョップ。ボクの小さいキッチンヘルパーだヨ。
ko: 주방에서 날 도와주는 양 갈비야.
zh_cn: 这是羊排，我的厨房小帮手。
zh_tw: 這是羊排，我的廚房小幫手。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.CRITTER_LUNARMOTHLING
source: The light of my life!
ja: ボクの人生の光。
ko: 내 삶의 빛이지!
zh_cn: 我的生活之光！
zh_tw: 我的生活之光！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.CRITTER_PERDLING
source: I would never eat you.
ja: キミのことは何があっても食べないヨ。
ko: 넌 절대 먹지 않을게.
zh_cn: 我永远不吃你。
zh_tw: 我永遠不吃你。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.CRITTER_PUPPY
source: Le petit chien!
ja: 小さい犬だヨ！
ko: 작은 개야!
zh_cn: 小狗狗！
zh_tw: 小狗狗！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.CROW.GENERIC
source: Raven stew perhaps?
ja: カラス肉のシチュー…悪くないカモ？
ko: 까마귀 스튜라도 끓일까?
zh_cn: 渡鸦炖汤或许不错？
zh_tw: 渡鴉燉湯或許不錯？

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.CROW.HELD
source: Hush, my pet.
ja: 静かにしてヨ！
ko: 쉿, 조용히 하렴.
zh_cn: 嘘，我的宝贝。
zh_tw: 噓，我的寶貝。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.CRUMBS
source: I'm on its delicious trail!
ja: ボクはおいしい小道を歩いてるんだネ！
ko: 맛있는 흔적을 뒤쫓자!
zh_cn: 我在追寻它的美味路径！
zh_tw: 我在追尋它的美味路徑！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.CUTGRASS
source: What shall I craft?
ja: さーて、何つくろうカナ？
ko: 무엇을 만들까?
zh_cn: 我应该用它做点什么？
zh_tw: 我應該用它做點什麼？

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.CUTLICHEN
source: Hmm, odd.
ja: これは…何カナ？
ko: 흠, 이상해라.
zh_cn: 唔，古怪的东西。
zh_tw: 唔，古怪的東西。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.CUTREEDS
source: Smells like greenery.
ja: 新緑の香りだヨ
ko: 풀 냄새가 나네.
zh_cn: 闻起来一股青草味。
zh_tw: 聞起來一股青草味。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.CUTSTONE
source: Compressed stones, nice presentation.
ja: 平らに整えた石だヨ…きれいネ
ko: 반듯하게 잘 잘렸네.
zh_cn: 浓缩的石头，不错的造型。
zh_tw: 濃縮的石頭，不錯的造型。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.DEADLYFEAST
source: I would not recommend this.
ja: これは…食べないほうがいいネ
ko: 별로 추천하고 싶진 않아.
zh_cn: 我不推荐吃这个。
zh_tw: 我不推薦吃這個。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.DEAD_SEA_BONES
source: Hmm... that might be good in a soup.
ja: ふん...アレ、スープにしたらおいしいかも。
ko: 흠... 수프에 넣으면 괜찮겠어.
zh_cn: 嗯...也许能熬个好汤。
zh_tw: 嗯...也許能熬個好湯。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.DECIDUOUSTREE.BURNING
source: Au revoir, tree.
ja: アデュー！
ko: 안녕, 나무야.
zh_cn: 再见了，大树。
zh_tw: 再見了，大樹。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.DECIDUOUSTREE.BURNT
source: Crisp, no?
ja: クリスピー？
ko: 아주 바삭하네?
zh_cn: 很脆，不是吗？
zh_tw: 很脆，不是嗎？

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.DECIDUOUSTREE.CHOPPED
source: Sliced!
ja: スライス！
ko: 썰렸네!
zh_cn: 切片！
zh_tw: 切片！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.DECIDUOUSTREE.GENERIC
source: A bouquet of leaves.
ja: まるで木の葉のブーケね！
ko: 잎이 무성하네.
zh_cn: 一大束叶子。
zh_tw: 一大束葉子。
